
https://topdev.vn/blog/mongodb-la-gi/

-- database hướng tài liệu (document)
-- một dạng NoSQL database.
-- MongoDB sẽ tránh cấu trúc table-based của relational database để 
-- thích ứng với các tài liệu như JSON có một schema rất linh hoạt gọi là BSON
-- MongoDB sử dụng lưu trữ dữ liệu dưới dạng Document JSON 
-- nên mỗi một collection sẽ các các kích cỡ và các document khác nhau. 
-- Các dữ liệu được lưu trữ trong document kiểu JSON nên truy vấn sẽ rất nhanh.

-- mongoose là công cụ để mô hình hóa mongoDB, thiết kể để làm việc với môi trường bất đồng bộ 
-- mongoose hỗ trợ cả promise và callback 

-- để lấy nội dung trong db: 
    - trong index.js (config/db) tạo function connect với mongodb
    - tạo model tương ứng để lấy data 
    - dùng controller để lấy data 
